Vamos a pensar en qué fracción de esta cuadrícula está sombreada de color rosa.
Así que la primer cosa que queremos es saber cuántas secciones iguales tenemos aquí.
Pues tenemos... 1, 2, 3, 4, 5... por 1, 2, 3 rejillas. Así que hay 15 secciones en aquí.
También puede contarlas una por una... 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. Así que son 15 secciones iguales en total.
¿Y cuántas de esas secciones iguales están pintadas de color rosa?
Tenemos... 1, 2, 3, 4, 5, 6. Por tanto, 6 de las 15 están pintadas de rosa.
Pero quiero simplificar esto más. Tengo la sensación de que hay algunas fracciones equivalentes que representan exactamente lo mismo que 6/15.
Y para conseguir la sensación de que... Déjame representar esto de otra forma.
Así que déjame crear otra rejilla justo aquí. Y déjame que pinte los rectángulos tan rápido como sea posible.
Así que este es un rectángulo. Ok, podemos hacerlo más grande.
Muy bien, 2 rectángulos.
3 rectángulos. A mitad de camino.
4 rectángulos.
5 rectángulos pintados.
Y ahora 6 rectángulos pintados.
Así que lo tenemos, lo acabo de hacer, 6 de los 15 rectángulos están pintados de rosa.
Por lo tanto, esto todavía es 6/15. Representa lo mismo que la otra rejilla.
Pero, ¿cómo puedo simplificar este aún más?
Bueno, si te fijas, numéricamente, se ve que tanto 6 y 15 son divisibles entre 3.
De hecho, el máximo común divisor es 3.
Entonces, ¿qué sucede si dividimos el numerador y el denominador entre 3?
Si hacemos lo mismo con el numerador y el denominador no vamos a estar cambiando el valor de la fracción.
Así que vamos a dividir el numerador entre 3 y a dividir el denominador entre 3.
Y ¿qué obtenemos? Obtenemos "2 sobre 5".
¿Y cómo es que esto tiene sentido en el contexto de este diagrama de aquí?
Bueno, aquí comenzamos con que 6 pintadas divididas entre 3 son 2 pintadas.
Así que en realidad está diciendo: "Hey, vamos a agruparlas en secciones de 3". Así que digamos que esto es ...
Este de aquí es 1 sección de 3. Así que esa es una sección de 3. Y entonces esta de aquí es otra sección de 3.
Y por lo que tienes 2 secciones de tres (y en realidad déjame que lo coloree un poco mejor).
Hay 2 secciones de tres y si tú las combinaras se parecía a esto.
Aviso, se está cubriendo exactamente la misma área que como con vuestros seis más pequeños.
Bueno, tienes 5 secciones iguales. Te voy a enseñar, porque esto es una sección de 3... justo aquí... esta es otra sección de 3 y esta es... otra sección de 3.
Fíjate que estás cubriendo el mismo área que en el original. Estás cubriendo 2 de las 5 secciones iguales.
Así que "2 quintos" (2/5) y "6 quinceavos" (6/15) son fracciones equivalentes.
Si quieres decir qué fracción de estas está cubierta de la forma más simple, dirías que la de "2 quintos" (2/5).